# KMS使用マニュアル
KMS(過去問マネージメントシステム)の使い方については以下を参照してね
## 目次
* [KMSとは](#about)
* [KMSへのログイン](#login)
* [過去問アップロードフォームについて](#upload)
* [過去問編集フォームについて](#edit)
* [これを読んでもどうしてもわからん!ってなった時](#help)

<a id="about"></a>
## KMSとは
KMS(過去問マネージメントシステム)は、現在 [Googleドライブ](https://drive.google.com/drive/u/0/folders/1_9maxePxGKNncFftuTUckgSsxZ8CaUd7) に上がっている過去問を追加、編集するサービスです。

過去問についてはGithub上で管理されています。

<a id="login"></a>
## KMSへのログイン
KMSを使用するにはNetlify Identityへのログインが必要です。

KMSのリンクにアクセスするとはじめにログイン画面に飛ばされる(はず)なので、Netlify Identityの


<a id="upload"></a>
## 過去問アップロードフォームについて
アップロードまでの流れは以下のようになります。
1. ブランチ名を入力
1. アップロードしたい画像ファイルを選択
1. コミットメーセージを入力
1. `編集をコミット`ボタンを押す

### 1. ブランチ名を入力
どのbranchにアップロードするか選択できます。
また、branchの新規作成もここで行います。

master branchに直接アップロードすることができません。

- branch(ブランチ)とかgitなんて知らないけど画像追加したい！という人

    1. `ブランチを新規作成`の入力欄に適当なbranch名を入力
    1. `作成`ボタンを押す
    1. 再読込がされたあと、作成したブランチが選択肢にあると思うのでそれを選択
        > ここで選択肢にない場合ブラウザの再読み込みをしてください。
        > それでもダメな場合は一度ログアウトしてください。
    1. 自分の選択したブランチ名が画面上部に表示されていればOK!

### 2. アップロードしたい画像ファイルを選択
実際にアップロードする画像を選択します、
ドラッグ&ドロップでの投下か
`ファイルを選択`ボタンを押し画像を選択してください。

ここで選択できる画像は`*.jpg`または`*.png`**のみ**です。
> `*.JPG`や`*.jpeg`は**やめろ！！！！！**

選択後は下に選択されたファイル名が表示されるので不備がないか確認してください。

余分なファイルを選択してしまった場合にはファイル名の横のゴミ箱アイコンをクリックして選択から除外できます。

### 3. コミットメッセージを入力
どのような画像をアップロードしたかをコミットメーセージで入力してください。
(ここで入力した文字列が未編集csvのファイル名の一部になります)
> 例) 2019数Aの問題用紙

できるだけ中身がわかりやすいコミットメーセージを入力してください。

### 4. `編集をコミット`ボタンを押す
`編集をコミット`ボタンは
* ブランチの選択
* 画像の選択
* コミットメッセージの入力

が完了していなければ押すことができません。

すべてが完了し、よく確認した上で押してください。

<a id="edit"></a>
## 過去問編集フォームについて

<a id="help"></a>
## これを読んでもどうしてもわからん!ってなった時
以下の人に問い合わせてね

- kakomon-manager-legacy(元となる過去問管理システム)を作った人

    さたけ ([@satakenkoki](https://twitter.com/satakenkoki))

    email : `sk18081@tomakomai.kesen-ac.jp`

- KMSを作った人

    おおやま ([@ohyama4z](https://twitter.com/ohyama4z))

    email : `ot18042@tomakomai.kosen-ac.js`

    えーー ([@assan_A](https://twitter.com/asann__A))

    email : `me18176@tomakomai.kesen-ac.jp`

急ぎの人はJ3(2020年度時)に直接押しかけてね

